<h1>Spring Cloud中的服务间通信(RestTemplate和Feign)</h1>
目录

* [一、服务间通信简介](#1)
* [二、RestTemplate的使用](#2)
* [三、客户端负载均衡器Ribbon](#3)
    * [3.1 Ribbon简介](#3.1)
    * [3.2 更改规则选择器](#3.2)
* [四、使用Feign进行服务间通信](#4)

<h2 id="1">一、服务间通信简介</h2>
一个系统可以由不同的微服务构成，比如一个电商系统可以由订单服务、商品服务、用户服务等共同组成。
这些服务相互独立，但又相互依赖。由于它们相互依赖，所以需要通过通信的方式来进行相互调用。
<br>
<br>
服务间通信方式主要由两种：

1. HTTP（SpringCloud）
2. RPC（Dubbo）

Spring Cloud中服务间两种restful调用方式：

1. RestTemplate
2. Feign

<h2 id="2">二、RestTemplate的使用</h2>
假设我们现在在8080端口启动一个test服务。
我们使用“http://localhost:8080/test”可以访问得到一段字符串。
现在我们需要使用RestTemplate调用该服务
<br><br>
RestTemplate使用总结了以下三种方式。
<br>第一种方式：

    RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
    String response = restTemplate.getForObject("http://localhost:8080/test", String.class);

>这种方式的弊端很明显，url是写死的。没有用到注册与发现。如果对方使用集群，ip地址动态变化，则这边就相应需要修改。

第二种方式：

    @Autowired
    private LoadBalancerClient loadBalancerClient;

    public String test(){
        RestTemplate restTemplate = new RestTemplate();
        ServiceInstance serviceInstance = loadBalancerClient.choose("TEST"); //从Eureka服务器中找到该服务的地址等信息。
        String response = restTemplate.getForObject("http://"+serviceInstance.getHost()+":"+serviceInstance.getPort()+"/test", String.class);
        return response;
    }

>第二种方式将url的获取转变为从Eureka服务器中提取。前提条件是将“TEST”注册到Eureka中。
LoadBalancerClient是Spring Cloud提供的方法。

第三种方式：
<br>第三种方式首先要定义一个类，目的是将RestTemplate配置到Bean中

    //将RestTemplate配置到Bean中，方便调用和生命周期管理。
    @Component
    public class RestTemplateConfig {
    
        @Bean
        @LoadBalanced
        public RestTemplate restTemplate(){
            return new RestTemplate();
        }
    }

    @Autowired
    private RestTemplate restTemplate;

    public String test(){
        //第三种方式，使用Bean配置的形式
        String response = restTemplate.getForObject("http://TEST/msg", String.class);
        return response;
    }

>第三种方式将RestTemplate的生命周期交由Spring管理。
在url中不用填写地址和端口，而是使用服务的名称代替。

<br>     
<h2 id="3">三、客户端负载均衡器Ribbon</h2>
<h3 id="3.1">3.1 Ribbon简介</h3>
Ribbon实现软负载均衡，核心有三点：

1. 服务发现：发现依赖服务的列表，就是根据服务的名字，把该服务的实例信息都找出来。
2. 服务选择规则：依据规则策略，从多个服务中，选择一个有效的服务。
3. 服务监听： 检测失效的服务

实际对应流程：
>1. 使用ServerList(服务发现)，将服务下的所有实例都拿到。
>2. 使用ServerListFilter(服务监听)，将不能使用的实例给过滤掉
>3. 使用IRule(服务选择规则)，从可用的实例中，选择一个实例。

<h3 id="3.2">3.2 更改规则选择器</h3>
Ribbon的所有规则选择器必须集成IRule接口，默认采用的选择器为RoundRule，该选择器会轮训选择调用。
如果想要修改选择器，在application.yml中配置即可。
<br><br>
配置方式如下:

    # 配置负载均衡器的选择规则，IRule接口。 TEST为要请求服务的名字。
    TEST:
      ribbon:
        # 前面的key是固定写法，后面的RandomRule是要使用的规则选择类。该类必须实现IRule接口。
        NFLoadBalancerRuleClassName: com.netflix.loadbalancer.RandomRule

上述配置例子是将匹配规则换成了随机的形式。这样对于后台可用的实例，会随机选择一个进行调用。

<h2 id="4">四 使用Feign进行服务间通信</h2>
1. 增加依赖


    <dependency>
        <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
        <artifactId>spring-cloud-starter-feign</artifactId>
    </dependency>
    

2.在Application启动类上增加注解@EnableFeignClients

    @SpringBootApplication
    @EnableDiscoveryClient
    @EnableFeignClients
    public class OrderApplication {
        public static void main(String[] args) {
            SpringApplication.run(OrderApplication.class, args);
        }
    }
    
3.新建一个接口，使用该接口进行访问。

    @FeignClient(name="TEST")  //name为要访问的服务的名字
    public interface TestClient {
    
        @GetMapping("/test")  //要访问的url
        String test();  //调用这个方法，即可获取到相应服务的内容。返回值为对方返回的类型。方法名可以自定义。
    }
    
4.调用上述接口进行访问

    @Autowired
    private TestClient testClient;

    public String test(){
        String response = testClient.test();
        return response;
    }
    
使用上述方法，就可以进行服务之间的相互调用了。
同样需要各个服务都注册在Eureka中

>Feign的特点：<br>1.声明式REST客户端（伪RPC）<br>2.采用了基于接口的注解。

